Bootstrap 是移动设备优先的，为了确保适当的绘制和触屏缩放，需要在 <head> 之中添加 viewport 元数据标签。
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">

关于viewport

viewport 是用户网页的可视区域。

viewport 翻译为中文可以叫做"视区"。

手机浏览器是把页面放在一个虚拟的"窗口"（viewport）中，通常这个虚拟的"窗口"（viewport）比屏幕宽，这样就不用把每个网页挤到很小的窗口中（这样会破坏没有针对手机浏览器优化的网页的布局），用户可以通过平移和缩放来看网页的不同部分。

width：控制 viewport 的大小，可以指定的一个值，如 600，或者特殊的值，如 device-width 为设备的宽度（单位为缩放为 100% 时的 CSS 的像素）。
height：和 width 相对应，指定高度。
initial-scale：初始缩放比例，也即是当页面第一次 load 的时候缩放比例。
maximum-scale：允许用户缩放到的最大比例。
minimum-scale：允许用户缩放到的最小比例。
user-scalable：用户是否可以手动缩放。

<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1, user-scalable=no">

user-scalable=no//禁用其缩放（zooming）功能