#### 主流浏览器及其内核

+ IE ----- trident
+ Firefox-------gecko
+ Safari------webkit
+ Opera------以前是presto，现在是Blink
+ Chrome--------------Blink，基于webkit

#### <!DOCTYPE>的作用?严格模式和混杂模式的区别？

这是标签，位于html标签之前，告诉浏览器文档使用哪种规范解析页面。

严格模式下，页面排版及JS解析是以该浏览器支持的最高标准来执行

混杂模式，不严格按照标准执行，主要是用来兼容旧的浏览器，向后兼容

#### Quirks是什么？与Standards的区别

Quirks是怪异模式，Standards是标准模式

区别

+ 标准模式中，设置一个元素的宽度和高度，指的是元素内容的宽度和高度，而在怪异模式下，IE的宽度和高度还包含了padding和border。
+ 在标准模式下，行内元素的宽度和高度不会生效，而在怪异模式下会生效。

#### 渐进增强与优雅降级之间的区别

渐进增强是针对低版本浏览器构建页面，确保最基本的功能，再针对高级浏览器进行效果，交互等改进和追加功能达到更好的用户体验

优雅降级是从最高级的效果，减少效果确保低版本浏览器能够运行。

#### 网页制作会用到的图片格式有哪些

png-8，png-24，jpeg，gif，svg，webp

#### 什么是微格式？前端构架中应该考虑微格式吗？

微格式是一种让机器可读的语义化XHTML词汇的集合，是结构化数据的开放标准，是为特殊应用而制定的特殊格式。

优点：将智能数据添加到网页上，让网站内容在搜索引擎结果界面可以显示额外的信息。

#### 从用户刷新网页开始，一次js请求一般情况下有哪些地方会有缓存处理？

dns缓存，cdn缓存，浏览器缓存，服务器缓存

#### 为什么利用多个域名存储网站资源会更有效？

- CDN缓存方便

- 突破浏览器并发限制

- 节约cookie带宽
- 节约主域名的连接数，优化页面响应速度
- 防止不必要的安全问题

#### 对网页标准和标准制定机构重要性的理解

两者都是为了能让web更好的发展，开发者遵循统一的标准，降低开发难度，开发成本，SEO也会更好做，不会因为滥用代码造成bug和安全问题，可以提高网站的易用性。

#### 对web标准及其W3C的理解与认识

标签闭合，标签小写，不乱嵌套，提高搜素机器人搜索几率

使用外联CSS和Js脚本，结构行为表现分离，文件下载与页面速度快，内容能被更多的用户所访问，内容能被广泛的设备所访问，更少的代码和组件，容易维护，改版方便，不需要变动页面内容，供打印版而不需要赋值内容，提高网站易用性。

#### div+css的布局较table布局有什么优点

+ 改版的时候更方便，只要改css文件
+ 页面加载速度更快，结构化清晰，页面显示简洁。
+ 表现与结构分离
+ 易于优化，对搜索引擎友好，排名更容易靠前。

#### 一个页面上有大量图片，加载很慢，有哪些方法优化这些图片的加载

图片懒加载，在可视区域加载图片，没有在可视区域的图片就先不加载

如果图片是css图片，可以是用CSSsprite，SVGsprite，iconfont，base64等技术

如果图片过大，可以使用特殊编码的图片，加载时会先加载一张压缩的特别厉害的缩略图

图片展示区域小于图片的真实大小，则因在服务器端根据夜壶需要先进行图片压缩，图片压缩后大小与展示一致

#### 如何理解HTML结构的语义化

去掉或样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构

语义标记为设备提供了所需的相关信息,就省去自己去考虑所有可能的显示情况

搜索引擎的爬虫也依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重

#### 从前端角度出发做好SEO需要考虑什么？

了解搜索引擎如何抓取网页和如何索引网页

知道搜索引擎的基本工作原理

各个搜索引擎之间的区别

搜索机器人如何工作

搜索引擎如何对结果进行排血

meta标签优化，主要包括主题，网站描述，关键词，以及隐藏的文字，如作者，目录，编码语种等

#### img的alt与title的区别

alt是在不能显示图片时的替代文字，在IE浏览器会在没有title时把alt当成提示显示。

title为该元素提供建议性的信息

#### strong与em的异同

strong：粗体强调标签，表示内容的重要性

em：斜体强调标签，表示内容的强调点

#### src与href的区别

src用于替换当前元素，处理src的加载时会暂停其他资源的下载和处理。

href用于在当前文档和引用资源之间确立联系，处理href的时候，可以并行下载资源并且不会停止对当前文档的处理。

#### rbga()和opacity的透明效果有什么不同

两者都能实现透明效果

rbga()只作用于元素的颜色或其背景色，子元素不会继承透明效果。

opacity作用于元素以及元素内所有内容的透明度。

#### px和em的区别

px和em都是长度单位

px是固定值

em会继承父级元素的字体大小

#### b标签和strong标签，I标签和em标签的区别

b标签和i标签没有语义

strong和em有语义

#### css中让文字在垂直和水平方向上重叠的两个属性是什么？

垂直方向：line-height

水平方向：letter-spacing

letter-spacing 可以用于消除 inline-block 元素间的换行符空格间隙问题。

#### cookies与sessionStorage和localStorage的区别

sessionStorage在浏览器关闭后就会清除，localStorage只要不主动删除数据，就永远不会清除。

cookies大小受到限制，并且每次请求一个新的页面的时候cookie都会被发送过去，需要制定作用域，不可以跨域访问。

cookie的作用是与服务器进行交互，作为 HTTP 规范的一部分而存在 ，而 Web Storage 仅仅是为
了在本地“存储”数据而生。

#### display:none与visibility:hidden的区别是什么

display:隐藏对应元素但不占用元素原来的空间

visibility：隐藏对应元素并且占用元素原来的空间

#### CSS中link和@import的区别是

link是HTML标签，而@import是CSS中提供的

在页面加载的时候，link会同时被加载，而@inport引用的CSS会在页面加载完成后才加载CSS

@import只有在ie5以上才可以被识别，而link不存在兼容性的问题

link引入样式的权重大于@import的引用

#### 对一个DOM设置它的CSS样式

外部样式表

内部样式表

内联样式

#### CSS选择器

标签选择器

id选择器

类选择器

属性选择器

后代选择器

群组选择器

#### CSS选择器的优先级

行内样式为1000

id选择器100

类选择器10

标签选择器1

#### css优先级算法

!important>行内样式>id>class>标签

优先级就近原则，样式定义最近这为准

以最后载入的样式为准

#### 将DOM元素不显示在浏览器可视范围

display:none

visibility:hidden

宽度为0

透明度为0

z-index位置-1000

#### 超链接访问过后的hover样式就不出现的问题是什么？如何解决

被点击访问过的超链接样式不在具有 hover 和 active 了

解决方法是改变 CSS 属性的排列顺序: 

L-V-H-A（link,visited,hover,active）

#### 行内元素和块级元素的具体区别是什么？行内元素的 padding 和 margin 可设置吗？

行内元素不可以设置高度和宽度，没有独占一行，而块级元素独占一行，且可以设置宽度和高度

行内元素内边距的padding-top和padding-bottom和外边距的margin-top和margin-bottom不可以设置。

行内元素内边距padding-left和padding-right和外边距的margin-left和margin-right可以设置。

#### 什么是外边距重叠？重叠的结果是什么

在CSS当中，重叠的两个盒子的外边距可以结合成一个单独的外边距，这种合并外边距的方式被称为折叠。

折叠结果遵循下列计算规则：
两个相邻的外边距都是正数时，折叠结果是它们两者之间较大的值。
两个相邻的外边距都是负数时，折叠结果是两者绝对值的较大值。
两个外边距一正一负时，折叠结果是两者的相加的和。

#### 如何垂直居中一个元素？

#div{

​	display:flex;

​	纵轴: center

}

#### 为什么要初始化CSS样式？normalize.css文件是干嘛的

不同的浏览器对一些元素有不同的默认样式，如果你不处理，在不同的浏览器下会存在必要的风险

normalize.css没有重置所有的样式风格，仅提供了一套合理的默认样式值。既能让众多浏览器达到一致和合理，但又不扰乱其他的东西

#### Sass、LESS 是什么？大家为什么要使用

它们是CSS预处理器，是CSS上的一种抽象层，是一种特殊的语法，能让css进行编程式的编写。

优点：

+ 结构清晰，易于扩展
+ 方便屏蔽浏览器私有语法的差异，封装对浏览器语法差异的重复处理，减少无意义的机械劳动
+ 可以轻松实现多重继承
+ 完全兼容CSS代码

#### 简介盒子模型

盒子模型有两种，IE盒子模型，标准w3c盒子模型

IE盒子模型：高度和宽度除了内容的宽高还有内边距和边框

标准盒子模型：高度和宽度就是内容的宽高

#### css的盒子模型由什么组成

内容,padding，border, margin

#### BFC是什么

BFC是块级格式上下文，一个穿件了新的BFC盒子是独立布局的，盒子内元素的布局不会影响盒子外面的元素，在同一个BFC中的两个相邻的盒子在垂直方向发生margin重叠的问题

BFC是指浏览器中创建一个独立的渲染区域，该区域所有元素的布局不会影响到区域外元素的布局，这个渲染区域只对块级元素起作用。

#### html语义化是什么

当页面样式加载失败的时候能够让页面显现出清晰的结构

有利于seo优化，利于被搜索引擎收录

便于项目的开发和维护，使html代码更具有可读性，便于其他设备识别。

#### IE的双边距BUG

跨级元素float后设置横向margin

ie6显示的margin比设置的大，解决：加入display：inline

#### HTML与XHTML的区别

所有的标记都必须要有一个相应的介素标记

所有表情的元素和属性的名字都必须使用小写

所有的XML标记必须合理嵌套

所有的属性必须用引号""括起来

把所有的>和&特殊符号用编码显示

给所有属性赋一个值

不要在注释内容中使用"--"

图片必须有文字说明

#### 浏览器默认的行内块元素

input，img，button，textarea，label

#### 行内元素有哪些？块级元素有哪些？CSS的盒模型？

块级元素：div,p,h1-h6,form,ul,ol

行内标签：a,b,br,i,span,input,select

盒模型：border，margin,padding

#### void元素有哪些

br,hr,img,input,link,meta

area,base,col,command,embed,keygen,parem,source,track,wbr

#### 前端页面有哪三层构成，分别是什么？作用是什么？

结构层html,表现层css，行为层js

#### display的值说明其作用

block 像块类元素一样显示

none 像行内元素一样显示

inline-block 像行内块元素一样显示

list-item 像跨级元素一样显示，并添加样式列表标记

flex：弹性布局

#### position的值，relative和absolute的原点是什么

absolute 绝对定位，相对于static定位意外的第一个父级进行定位

fixed 生成绝对定位，相对于浏览器进行定位

relative  生成相对定位元素，相对其正常位置进行定位

static 默认值，没有定位，元素出现在正常的流中

inherit 从父级继承position属性的值

#### css的基本语句构成是

选择器{

 属性1:值1;

 属性2: 值2;

}

#### 让行内元素跟上面的元素距离 10px，加 margin-top 和 padding-top 可 以吗？

无效

#### repaint和重reflow

 repaint是重绘，reflow是回流

在性能优先的前提下，reflow的性能消耗要比repaint的大。

repaint是某个dom元素进行重绘，reflow是整个页面进行重排，也就是对页面所有的dom元素渲染。

#### 经常遇到的浏览器的兼容性有哪些？原因，解决 方法是什么

- png24 为的图片在 iE6 浏览器上出现背景，解决方案是做成 PNG8.

- 浏览器默认的 margin 和 padding 不 同 。 解 决 方 案 是 加 一 个 全 局 的 *{margin:0;padding:0;}来统一。

- IE6 双边距 bug:块属性标签 float 后，又有横行的 margin 情况下，在 ie6 显示 margin比设置的大。

- 浮动 ie 产生的双倍距离 #box{ float:left; width:10px; margin:0 0 0 100px;}
  这种情况之下 IE 会产生 20px 的距离，解决方案是在 float 的标签样式控制中加入 —
  —_display:inline;将其转化为行内属性。(_这个符号只有 ie6 会识别)

- IE 下,可以使用获取常规属性的方法来获取自定义属性,
  也可以使用 getAttribute()获取自定义属性;
  Firefox 下,只能使用 getAttribute()获取自定义属性.
  解决方法:统一通过 getAttribute()获取自定义属性.

- Chrome 中文界面下默认会将小于 12px 的文本强制按照 12px 显示, 可通过加入
  CSS 属性 -webkit-text-size-adjust: none; 解决.

- 超链接访问过后 hover 样式就不出现了 被点击访问过的超链接样式不在具有 hover 和
  active 了解决方法是改变 CSS 属性的排列顺序:
  L-V-H-A : a:link {} a:visited {} a:hover {} a:active {}
- 双边距BUG，float引起的  使用display
- 3像素问题使用float引起的  使用display:inline -3px
- IE z-index问题 给父级添加position:relative
- PNG透明 使用Js代码修改
- min-height 最小宽度  !important解决
- select在ie6下遮盖 使用iframe嵌套
- 为什么没有办法定义1px左右的宽度容器 ie6默认的行高造成的，使用over:hidden,zoom:0.08,line-height:1px
- IE6不支持PNG透明背景  用gif图片替代
- ie5-8不支持opacity，解决方法

```css
.opacity{
	opacity: 0.4;
    filter: alpha(opacity=50);/* for IE5-7 */
    -ms-filter: "progid:DXImageTransform.Microsoft.Alpha(Opacity=60)"; /* for IE
8*/
}
```

#### 什么是hack？常用 hack 的技巧 

针对不同的浏览器写不同的css code的过程就是css hack

渐进识别的方式，从总体中逐渐排除局部。
首先，巧妙的使用“\9”这一标记，将 IE 游览器从所有情况中分离出来。
接着，再次使用“+”将 IE8 和 IE7、IE6 分离开来，这样 IE8 已经独立识别。

```css
.bb{
	background-color:#f1ee18;/*所有识别*/
	.background-color:#00deff\9; /*IE6、7、8 识别*/
	+background-color:#a200ff;/*IE6、7 识别*/
	_background-color:#1e0bd1;/*IE6 识别*/
}
```

#### 哪些css属性可以继承

不可继承的：`display、margin、border、padding、background、height、min-height、max- height、width、min-width、max-width、overflow、position、left、right、top、 bottom、z-index、float、clear、table-layout、vertical-align、page-break-after、 page-bread-before和unicode-bidi`

所有元素可继承：`visibility和cursor`

内联元素可继承：`letter-spacing、word-spacing、white-space、line-height、color、font、 font-family、font-size、font-style、font-variant、font-weight、text- decoration、text-transform、direction`

块状元素可继承：`text-indent和text-align`

列表元素可继承：`list-style、list-style-type、list-style-position、list-style-image`

表格元素可继承：`border-collapse`

#### 常见的语义化标签

```html
<title>：页面主体内容。
<hn>：h1~h6，分级标题，<h1> 与 <title> 协调有利于搜索引擎优化。
<ul>：无序列表。
<ol>：有序列表。
<header>：页眉通常包括网站标志、主导航、全站链接以及搜索框。
<nav>：标记导航，仅对文档中重要的链接群使用。
<main>：页面主要内容，一个页面只能使用一次。如果是web应用，则包围其主要功能。
<article>：定义外部的内容，其中的内容独立于文档的其余部分。
<section>：定义文档中的节（section、区段）。比如章节、页眉、页脚或文档中的其他部分。
<aside>：定义其所处内容之外的内容。如侧栏、文章的一组链接、广告、友情链接、相关产品列表等。
<footer>：页脚，只有当父级是body时，才是整个页面的页脚。
<small>：呈现小号字体效果，指定细则，输入免责声明、注解、署名、版权。
<strong>：和 em 标签一样，用于强调文本，但它强调的程度更强一些。
<em>：将其中的文本表示为强调的内容，表现为斜体。
<mark>：使用黄色突出显示部分文本。
<figure>：规定独立的流内容（图像、图表、照片、代码等等）（默认有40px左右margin）。
<figcaption>：定义 figure 元素的标题，应该被置于 figure 元素的第一个或最后一个子元素的位置。
<cite>：表示所包含的文本对某个参考文献的引用，比如书籍或者杂志的标题。
<blockquoto>：定义块引用，块引用拥有它们自己的空间。
<q>：短的引述（跨浏览器问题，尽量避免使用）。
<time>：datetime属性遵循特定格式，如果忽略此属性，文本内容必须是合法的日期或者时间格式。
<abbr>：简称或缩写。
<dfn>：定义术语元素，与定义必须紧挨着，可以在描述列表dl元素中使用。
<address>：作者、相关人士或组织的联系信息（电子邮件地址、指向联系信息页的链接）。
<del>：移除的内容。
<ins>：添加的内容。
<code>：标记代码。
<meter>：定义已知范围或分数值内的标量测量。（Internet Explorer 不支持 meter 标签）
<progress>：定义运行中的进度（进程）。
```

