### 编译原理

虽然我们通常将JavaScript归类于“动态”或“解释执行”语言，但事实上它是一门编译语言，但与传统的编译语言不同，它不是提前编译的，编译结果也不能在分布式系统中移植。

JavaScript引擎进行编译的步骤和传统编译语言非常相似，但在某些环节可能比想象中的要复杂。

以这段代码为例，编译的流程是这样执行的。

```javascript
var a = 2;
```

第一步：分词/词法分析

这个过程会将由字符组成的字符串分解成对编程语言来说有意义的代码块。这些代码块被称为词法单元。

以上代码会被分解为`var`、 a、 =、 2、 ; 

空格是否会被当作词法单元，取决于空格在这们语言中是否具有意义。

第二步：解析/语法分析

这个过程将词法单元流(数组)转换成一个由元素逐级嵌套所组成的代表了程序语法结构的树。

这个数被称为抽象语法数`AST`

第三步：代码生成

将`AST`转换成为可执行代码的过程称为代码生成。这个过程与语言、目标平台等息息相关。

简而言之，将AST转化为一组机器指令，用来创建一个叫作a的变量，包括分配内存等，并将一个值储存到a中。



不过之前也说了，JavaScript引擎的编译和传统的编译类似，但又有不同，以上是传统的编译，JavaScript引擎还会做些其他的事，比如，在语法分析和代码生成阶段有特定的步骤对运行性能进行优化，包括对冗余元素进行优化等。

但是JavaScript引擎没有大量时间来进行优化，编译发生在代码执行前的几微秒，甚至更短，所以JavaScript引擎用尽了各种办法，比如JIT，可以延迟编译甚至实施重编译，保证性能最佳。



### 理解作用域

```javascript
var a = 2;
```

还是这段代码

接下来是引擎，作用域，编译器如何配合完成这段代码的功能的。

引擎负责整个JavaScript程序的编译及执行过程

编译器负责语法分析和代码生成

作用域负责收集并维护所有声明的标识符，也就是变量组成的一系列查询，并实施一套非常严格的规则，确定当前执行打吗对这些变量的访问权限。简单来说就是作用域负责管理程序中所有的变量(包括常量)，并且判断当前代码是否有权限访问这些变量。



接下来正式执行这段代码

在上面那段代码中，引擎会认为有两个完全不同的声明，一个由编译器在编译时处理，一个由引擎在运行时处理

首先，编译器遇到`var a`时，会询问作用域是否已经有一个该名称的变量在同一个作用域的集合中，如果存在，编译器会忽略声明，继续编译，如果不存在，编译器要求作用域在当前作用域的集合中声明这个变量，并命名为a



接下来编译器会为引擎生成运行时所需的代码，这些代码被用来处理`a = 2`这个赋值操作，是的，编译器没有执行的功能，相当于把执行的步骤弄出来，让引擎去执行。

引擎运行时会访问作用域，当前作用域集合中是否存在一个叫a的变量，如果是，引擎会使用这个变量，如果没有，引擎会继续向上级作用域查找该变量。



如果最终找到变量，就会将2赋值给a，如果没有找到，引擎会举手示意并向你抛出一个异常。



### LHS查询与RHS查询

引擎在执行编译器生成的代码时，会通过查找变量a来判断是否已经声明了，这个查找的过程由作用域帮忙，但引擎执行的查找方式不同，会影响最终结果。

引擎的查询分为LHS查询和RHS查询

LHS查询是我要找到某个名为某某的变量，将值赋值给它，我不需要知道这个变量之前的值是什么。

RHS查询是我要找到名为某某的变量，我要知道它的值是什么。

为了加生理解，我们来看以下代码

```javascript
function foo(a){
    console.log(a); //2
}

foo(2)
```

首先，第五行中，需要对foo进行RHS引用，也就是查询，去找到foo的值，并把它给我，由于有()，代表这个值需要被执行。

接下来很容易被忽略的是参数的赋值，在这里执行一次LHS查询，将2赋值给参数a。

之后是执行第二行的代码，在这里需要执行一次RHS查询，找到`console`这个对象，并且检查得到的值由没有一个叫做`log的方法`。

如果存在这个方法的话，会执行一次RHS引用，就是找到a这个变量，确定它的值，因为引擎不知道这时候a这个变量有没有发生改变。

最后，如果log(a)方法，在原生实现中它可以接受参数，那么会执行一次LHS查询，将a这个变量，赋值给log的形参。



小测验，找出以下代码的三处LHS查询和四处RHS查询

```javascript
function foo(a){
    var b = a;
    return a + b;
}

var c = foo(2)
```



### 作用域嵌套

```javascript
function foo(a){
    console.log(a+b)
}

var b = 2;

foo(2)
```

引擎在执行到第二行的时候，对b进行RHS查询，发现当前的作用域没有，就会向上级的作用域寻找该变量，于是就找到了第五行的b，所以最后输出4



引擎在当前作用域找不到变量时，会往该作用域的上级作用域找，直到最外层的作用域，全局作用域。

如果全局作用域也找不到，那么引擎会抛出错误。



### ReferenceError与TypeError

如果执行RHS查询时，没有找到变量就会抛出`ReferenceError`错误。

如果在非严格模式下，执行LHS查询，没有找到变量，全局作用域会创建该变量。

如果在严格模式下，执行LHS查询，没有找到变量，同样会抛出`ReferenceError`错误

如果在执行RHS查询时，找到了变量，但进行了非法操作，会抛出`TypeError`错误

例如一下代码，试图让变量以函数的形式执行

```javascript
var b = 2;
b()
```

