

# node

## 简介

### nodejs是什么？

- nodejs不是一门语言，
- 不是库，不是框架
- 是用C++开发的一个javaScript的运行时环境，可以解析和执行js代码，使其脱离浏览器，让js可以用于后端。

### 浏览器中的js

包括ES基础语法，BOM，DOM

###  nodejs中的js

没有DOM，BOM，只有ES语法

在nodejs中为Js提供服务器级别的API -> 文件读写，网络服务构建，网络通信，HTTP等

nodejs的特点：事件驱动，非阻塞IO模型，单线程

### 执行Nodejs中的js

cmd定位到Js文件所属的文件夹

执行命令： node 要执行的js文件

文件名不要是node.js

## CommonJS模块

### 模块引用

```javascript
var math = require('math')
```

### 模块导出与引入

```javascript
//math.js  导出模块
exports.add = function(){
    //----
}

//page.js 引用
var math = require('main')
exports.increment = function(val){
    return math.add()
}
```

### 模块标识

模块标识就是传递给`require`方法的参数，必须是符合小驼峰命名的字符串，或者以`.`、`..`开头的相对路径，或者是绝对路径，可以没有文件名后缀`.js`

## node模块的实现

在node中引入模块需要经历三个步骤

+ 路径分析
+ 文件定位
+ 编译执行

node模块分为两类，一类是node提供的模块，称为核心模块；另一类是用户编写的模块，称为文件模块。

核心模块部分在源代码的编译过程中，编译进了二进制执行文件。在node进程启动时，部分核心模块被直接加载进内存，所以这部分核心模块引入时，文件定位和编译执行这两个步骤可以省略掉，并且路径分析优先判断，所以它的加载速度是最快的。

文件模块是在运行时动态加载的，需要完整的路径分析、文件定位、编译执行过程，速度比核心模块 慢。

### 优先从缓存加载

Node对引入过的模块会进行缓存，以减少二次引入时的开销。

浏览器的缓存是缓存文件，Node缓存的是编译和执行之后的对象

不论是核心模块还是文件模块，引入相同的模块的二次加载都会一律采用缓存优先的放肆，这是第一优先级。

核心模块的缓存检查优先于文件模块的缓存检查

### 路径分析和文件定位

核心模块的加载是最快的，另外如果加载一个与核心模块同名的自定义模块是无法成功的

文件模块由于指定了路径，加载比自定义模块快，但比核心模块慢

自定义模块的加载是最慢的，因为没有指定路径，node会逐个尝试模块路径中的路径，直到找到目标文件为止，查找方式逐渐向上级查找，如同`JavaScript`的原型链或作用域链的查找方式一样。

### 文件扩展名分析

在`CommonJS`规范中允许标识符不包括扩展名，这种情况下会按照`.js`、`.json`、`.node`的次序补足扩展名，依次尝试。

如果是后两种加上扩展名，会加快点速度

同步配合缓存，可以大幅度缓解node单线程中阻塞式调用的缺陷

## C/C++扩展模块

### 前提条件

安装GYP项目生成工具

```shell
npm install -g node-gyp
```

### C/C++扩展模块的编写

在`javaScript`中

```javascript
export.sayHello = function(){
    return 'hello world'
}
```

新建目录`hello`，将编写好的`hello.cc`放入`src`目录下

```c++
#include <node.h>
#include <v8.h>

using namespace v8;
//实现预定义的方法
Handle<value> SayHello(const Arguments& args){
    HandleScope scope;
    return scope.Close(String::New("hello world"));
}
//给传入的目标对象添加sayHello()方法
void Init_Hello(Handle<Object> target){
    target->Set(String::NewSymbol("sayHello"), FunctionTemplate::New(SayHello)->GetFunction());
}
//调用NODE_MODULE()方法将注册方法定义到内存中
NODE_MODULE(hello, Init_Hello)
```

### 编写binding.gyp文件

`GYP`工具约定`.gyp`文件名为`binding.gyp`

```json
{
    'targets': [
        {
            'target_name': 'hello',
            'sources': [
                'src/hello.cc'
            ],
            'conditions': [
                'OS == "win"',
                {
                    'libraries': ['-lnode.lib']
                }
            ]
        }
    ]
}
```

调用命令

```shell
$ node-gyp configure

$ node-gyp build
```

### C/C++扩展模块的加载

```javascript
var hello = require('./build/Release/hello.node')

console.lpg(hello.sayHello())
```

## 异步I/O

### 事件循环

在进程启动时，node便会创建一个类似于while(true)的循环，每执行一次循环体的过程称为Tick。

每个Tick的过程就是查看是否有事件待处理，如果有，就取出事件及其相关的回调函数。

如果存在关联的回调函数，就执行它们。然后进入下一个循环，如果没有事件处理，退出进程。

### 观察者

每个事件循环中有一个或多个观察者，判断是否有事件要处理的过程，就是向这些观察者询问是否有要处理的事件。

idle观察者优先于I/O观察者，I/O观察者优先于check观察者。

### 非I/O的异步API

+ setTimeout()
+ setInterval()
+ process.nextTick()
+ setImmediate()















































### 读写文件

```javascript
let fs = require('fs');//加载模块
fs.readFile('./a.txt', function(err, data){
	if(err){
		console.log(err);
		return ;
	}
	console.log(data);
})

/*
	文件路径
	写入内容
	回调函数
*/
fs.writeFile('./你好.md', '### 大家好', function(err){
	console.log('文件写入成功')
})
```

### 简单的服务器

```javascript
let http = require('http');

//创建一个web服务器，返回一个Server
let server = http.createServer();

/*
	服务器要干嘛？

	提供服务 ——>数据服务
	发请求
	接收请求
	处理请求
	发送响应
*/

// 注册 request 请求事件 客户端请求过来会自动触发服务器的request请求事件，然后执行第二个参数

server.on('request', function(request, response){
	console.log('收到客户端的请求, 请求路径是' + request.url)


	// response.write('hello')
	// response.write('world')

	//结束响应
	// response.end('hello world')

	//获取请求路径，判断路径处理响应
	let url = request.url;
	if(url === '/'){
		response.end('index page')
	}else if(url === '/login'){
		response.end('login page')
	}else if(url === '/products'){
		let products = [
			{
				name: '苹果',
				price: 8888
			},
			{
				name: '香蕉',
				price: 3333
			},
			{
				name: '凤梨',
				price: 5555
			},
			{
				name: '西瓜',
				price: 10000
			}
		]

		//响应内容只能说字符串或二进制数据，其他类型都不行，如数字，对象等
		response.end(JSON.stringify(products))
	}
	else{
		response.end('404 Not Find')
	}
	
})

//绑定端口号，启动服务器
server.listen(3000, function(){
	console.log('服务器启动成功，可以通过http://127.0.0.1:3000/ 来进行访问')
})


```

### 解决乱码 content-type

由于后台发送的是utf-8编码，而浏览器默认使用系统的编码GBK，所以存在解码问题

```javascript
let http = require('http')

let server = http.createServer();

server.on('server', function(request, response){
    //=========其他代码
    
    //解决乱码问题
    response.setHeader('Content-Type', 'text/plain; charset=utf-8')
    
    //如果读取的是html文件的内容
    response.setHeader('Content-Type', 'text/html; charset=utf-8')
})
```

更多关于content-type的对照表，请参考<http://tool.oschina.net/commons/>

### 关于分号

Js的分号可加可不加，但在三种情况下开头要加分号

+ 以`(`开头
+ 以`[`开头
+ 以`` `开头

```javascript
;(function(){
    
})
```

有些人也会加~，!，&等特殊的符号



